Поначалу мало что понимаешь в происходящем — не спешите, прочувствуйте настроение. Большую часть времени мы проведем вместе с Адамом. Он все пытается найти нечто в старых развалинах, полных опасностей. Загадочный силуэт влечет его все дальше, сквозь ловушки и опасности. Он не умеет драться, поэтому лишь смекалка и остатки былой прыти помогут остаться в живых. 

Каждому протагонисту достался свой стиль прохождения. Пока под нашим управлением Адам, Inmost оборачивается платформером с незамысловатыми по большей части загадками. Приходится прыгать через пропасти, толкать ящики и заманивать слизистых чудищ в ловушки. Каждая сцена старается предложить уникальную ситуацию: то надо на системе из кранов поднять канистру с топливом, то натравить монстров друг на друга, то убегать от опасной и жутко прыткой твари.

Окрестности замка оборачиваются цельным миром — одной комплексной картой. На манер метроидваний со временем появляются новые инструменты, позволяющие добраться до ранее недоступных мест. Некоторые предметы также потребуются, чтобы отыскать сверкающие осколки. Местная ведьма говорит, что это крупицы боли, и она с удовольствием обменяет их на рассказ о рыцаре. О том самом рыцаре, которого Адам иногда видит в спонтанных наваждениях.